# JAVA

## 1. 객체지향 5대 원칙
> : SOLID 원칙

### _1) Single Responsiblity Principle (단일 책임 원칙)_
- 소프트웨어의 설계 부품(클래스, 함수 등)은 단 하나의 책임만을 가져야 한다.  
▶ 여기서 책임은 '기능'정도의 의미로 해석하면 된다.
- 응집도는 높게, 결합도는 낮게

### _2) Open-Closed Principle (개방-패쇄 원칙)_
- 기존의 코드를 변경하지 않고(Closed) 기능을 수정하거나 추가할 수 있도록(Open) 설계해야 한다.
- 자주 변경되는 내용은 수정하기 쉽게 설계 하고, 변경되지 않아야 하는 것은 수정되는 내용에 영향을 받지 않게 해야 한다.  
▶ 자주 사용되는 문법 : 인터페이스(Interface)
- 유지보수 비용이 줄고 코드의 가독성이 높아진다.

### _3) Liskov Substitution Principle (리스코프 치환 원칙)_
- 자식클래스는 부모클래스에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야 한다.  
▶ 상속관계에서 일반화 관계가 성립해야 한다.
- 부모클래스와 자식클래스 사이의 행위에는 일관성이 있어야 한다.

### _4) Interface Segregation Principle (인터페이스 분리 원칙)_
- 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.
- 하나의 일반적인 인터페이스 보다는, 여러 개의 구체적인 인터페이스가 낫다.  
▶ 자신이 사용하지 않는 기능(인터페이스)에는 영향을 받지 말아야 한다.
- 내부 의존성이 약화되어 리팩토링, 수정, 재배포를 쉽게 할 수 있다.

### _5) Dependency Inversion Principle (의존 역전 원칙)_
- 의존 관계를 맺을 때, 변화하기 쉬운 것 보단 변화하기 어려운 것에 의존해야 한다는 원칙이다.  
▶ 변화하기 쉬운 것 : 구체화된 클래스 / 변화하기 어려운 것 : 추상클래스, 인터페이스
- 의존 관계를 맺을 때, 구체적인 클래스보다 인터페이스나 추상 클래스와 관계를 맺는다는 것을 의미한다.

## 2. 객체지향 4대 특징
### _1) 추상화 (Abstraction)_
- 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출하는 것  
▶ 여기서 책임은 '기능'정도의 의미로 해석하면 된다.
- 응집도는 높게, 결합도는 낮게

### _2) 캡슐화 (Encapsulation)_
- 프로그램의 세부 구현을 외부로 드러나지 않도록 특정 모듈(클래스) 내부로 감추는 것
- 접근 제어자를 사용한다.  
▶ public > protected > default > private

### _3) 상속 (Inheritance)_
- 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것
- 코드의 추가 및 변경이 매우 용이하다.

### _4) 다형성 (Polymorphism)_
- 같은 이름의 메소드가 클래스 혹은 객체에 따라 다르게 동작하도록 구현되는 것  
▶ 오버라이딩 (overriding) : 슈퍼 클래스에 구현된 메소드를, 서브 클래스에서 동일한 이름으로 자신의 특징에 맞게 다시 구현한다.  
▶ 오버로딩 (overloading) : 클래스 내에서 이름이 같지만 서로 다르게 동작하는 메소드를 여러 개 구현한다.

---
## _* 참고_
1. <https://dev-momo.tistory.com/entry/SOLID-%EC%9B%90%EC%B9%99>
1. <https://jyj6010.tistory.com/1>
1. <https://dublin-java.tistory.com/10>
